---
title: '每日一题:LeetCode:1629.按键持续时间最长的键'
reward: true
declare: true
gitalkenable: true
categories: CodeRecord
toc: true
tags:
  - 数组
  - 模拟
date: 2022-01-07 14:48:56
top:
---
---

* 每日一题：LeetCode：1629.按键持续时间最长的键
  * 时间：2022-01-09
  * 力扣难度：Easy
  * 个人难度：Easy
  * 数据结构：数组
  * 算法：模拟


---

<!-- more -->

# 2022-01-09：LeetCode：1629.按键持续时间最长的键

## 1. 题目描述

* 题目：[原题链接](https://leetcode-cn.com/problems/slowest-key/)

  * LeetCode 设计了一款新式键盘，正在测试其可用性。测试人员将会点击一系列键（总计 n 个），每次一个。
  * 给你一个长度为 n 的字符串 keysPressed ，其中 keysPressed[i] 表示测试序列中第 i 个被按下的键。
  * releaseTimes 是一个升序排列的列表，其中 releaseTimes[i] 表示松开第 i 个键的时间。
  * 字符串和数组的 下标都从 0 开始 。第 0 个键在时间为 0 时被按下，接下来每个键都 恰好 在前一个键松开时被按下。
  * 测试人员想要找出按键 持续时间最长 的键。第 i 次按键的持续时间为 releaseTimes[i] - releaseTimes[i - 1] ，第 0 次按键的持续时间为 releaseTimes[0] 。
  * 注意，测试期间，同一个键可以在不同时刻被多次按下，而每次的持续时间都可能不同。
  * 请返回按键 持续时间最长 的键，如果有多个这样的键，则返回 按字母顺序排列最大的那个键

* 输入输出规范

  * 输入：按键数组和按键释放时间数组
  * 输出：持续时间最长的按键(字符型)

* 输入输出示例

  * 输入：releaseTimes = [9,29,49,50], keysPressed = "cbcd"
  * 输出："c"
  

---

## 2. 方法：数组模拟

* 思路：求连续的左括号的最大个数

  * 本题实际上就是要求解按键数组中，哪个元素所对应的持续时间最长
  * 维护两个变量，表示最大持续时间和对应的按键，可以直接遍历整个按键数组`k[i]`，统计每个按键对应的持续时间`t[i] - t[i - 1]`，并通过大小、字典序判断来更新这两个变量
  * 注意求的不是累计的持续时间，而是单词的持续时间，多个答案时输出字典序最大的结果
  
* 复杂度分析：n是s字符串的长度

  * 时间复杂度：$O(n)$
  * 空间复杂度：$O(1)$

* 题解：直接模拟

  > ```java
  > public char slowestKey(int[] releaseTimes, String keysPressed) {
  >     if (releaseTimes == null || releaseTimes.length == 0 ||
  >         keysPressed == null || keysPressed.length() == 0)
  >         return 0;
  >     if (releaseTimes.length != keysPressed.length()) return 0;
  >     int n = releaseTimes.length;
  >     int maxTime = releaseTimes[0];
  >     char maxKey = keysPressed.charAt(0);
  >     for (int i = 1; i < n; i++) {
  >         if (releaseTimes[i] - releaseTimes[i - 1] > maxTime ||
  >             (releaseTimes[i] - releaseTimes[i - 1] == maxTime && keysPressed.charAt(i) > maxKey)) {
  >             maxTime = releaseTimes[i] - releaseTimes[i - 1];
  >             maxKey = keysPressed.charAt(i);
  >         }
  >     }
  >     return maxKey;
  > }
  > ```

