---
title: '每日一题:LeetCode:1765.地图中最高的点'
reward: true
declare: true
gitalkenable: true
categories: CodeRecord
toc: true
tags:
  - 数组
  - BFS
abbrlink: 457d7d62
date: 2022-01-29 18:06:18
top:
---
---

* 每日一题：LeetCode：1765.地图中最高的点
  * 时间：2022-01-29
  * 力扣难度：Medium
  * 个人难度：Medium
  * 数据结构：数组
  * 算法：多源BFS


---

<!-- more -->

# 2022-01-29：LeetCode：1765.地图中最高的点

## 1. 题目描述

* 题目：[原题链接](https://leetcode-cn.com/problems/map-of-highest-peak/)

  * 给你一个大小为 m x n 的整数矩阵 isWater ，它代表了一个由陆地和水域单元格组成的地图。
    * 如果 isWater[i][j] == 0 ，格子 (i, j) 是一个陆地格子。
    * 如果 isWater[i][j] == 1 ，格子 (i, j) 是一个水域格子。
  * 你需要按照如下规则给每个单元格安排高度：
    * 每个格子的高度都必须是非负的。
    * 如果一个格子是是水域 ，那么它的高度必须为 0 。
    * 任意相邻的格子高度差至多为 1 。当两个格子在正东、南、西、北方向上相互紧挨着，就称它们为相邻的格子。（也就是说它们有一条公共边）
    * 找到一种安排高度的方案，使得矩阵中的最高高度值最大
  * 请你返回一个大小为 m x n 的整数矩阵 height ，其中 `height[i][j]`是格子 (i, j) 的高度。如果有多种解法，请返回任意一个。
  * `m == isWater.length`
  * `n == isWater[i].length`
  * `1 <= m, n <= 1000`
  * isWater[i][j] 要么是 0 ，要么是 1 。
  * 至少有 1 个水域格子
  
* 输入输出规范
  * 输入：二维数组，表示陆地和水域
  * 输出：二维数组，每个位置的高度
* 输入输出示例
  * 输入：isWater = [[0,1],[0,0]]
  * 输出：[[1,0],[2,1]]


---

## 2. 方法一：多源BFS

* 思路

  * 本题需要求解网格中每个点的最大高度，且规定了水域的值为0，相邻的网格之间最大差值为1
  * 问题实际上可以转化为，**一个表示陆地的网格，到离它最近的水域网格的距离**，因为水域网格有多个，所以是通过**多源BFS**来求解
  * 首先，维护一个队列，用来保存我们的起点的坐标(数组形式)，先遍历网格，将水域对应的坐标全部加入队列
  * 然后，遍历该队列，取出队首元素，每一次根据上下左右四个方向模拟周围的情况，因为相邻的元素的高度最多只能差1，而且要求的是最大高度，所以四周的元素的高度应该为中间元素的高度+1
  * 且对于已经求出高度的元素，不应该再次被遍历计算，因为这样可能会改变其高度值，导致不满足相邻高度差最多是1的限制，因此使用一个 visited 数组表示元素是否计算过
  * 实际上，也可以不使用额外的 visited 数组，直接将结果数组赋值一个不会取到的**初始值**，如 -1、Integer.MAX_VALUE等，通过元素值是否为初始值来判断是否访问过即可
  * 此外，本题还可以结合**原地算法**，直接在输入的数组中进行操作，最后返回该数组即可，具体方法是在第一次遍历输入的二维数组，将水域位置的坐标入队时，将陆地的坐标赋值为上面提到的初始值即可

* 题解

  > ```java
  > public int[][] highestPeak(int[][] isWater) {
  >     if (isWater == null || isWater.length == 0) return null;
  >     int m = isWater.length;
  >     int n = isWater[0].length;
  >     Deque<int[]> deque = new LinkedList<>();
  >     int[][] height = new int[m][n];
  >     for (int i = 0; i < m; i++) {
  >         Arrays.fill(height[i], -1);
  >     }
  >     for (int i = 0; i < m; i++) {
  >         for (int j = 0; j < n; j++) {
  >             if (isWater[i][j] == 1) {
  >                 height[i][j] = 0;
  >                 deque.add(new int[]{i, j});
  >             }
  >         }
  >     }
  >     int[][] dirs = new int[][]{{1, 0}, {0, 1}, {-1, 0}, {0, -1}};
  >     while (!deque.isEmpty()) {
  >         int[] cur = deque.poll();
  >         int x = cur[0], y = cur[1];
  >         for (int[] dir : dirs) {
  >             int nx = x + dir[0], ny = y + dir[1];
  >             if (nx >= 0 && nx < m && ny >= 0 && ny < n && height[nx][ny] == -1) {
  >                 height[nx][ny] = height[x][y] + 1;
  >                 deque.add(new int[]{nx, ny});
  >             }
  >         }
  >     }
  >     return height;
  > }
  > ```
  
* 复杂度分析：m、n 是二维数组的长度

  * 时间复杂度：$O(m*n)$
  * 空间复杂度：$O(m*n)$

---

